# TestWork_ClientMessages

**Задание**

В компании есть база клиентов, которым нужно на протяжении дня отправлять сообщения по email. Каждый клиент находится в своей временной зоне. У каждого сообщения есть расписание отправки (например 12:00, 13:02). Каждое сообщение может быть отправлено неограниченное количество раз на протяжении дня.
Нужно написать консольную команду, которая будет отправлять email-сообщения клиентам в нужное время по часовому поясу клиента при условии, что сервер приложения работает по UTC+02:00. Хранить сообщения, расписание и клиентов нужно в БД. Создать модели, миграции, сидеры.


При разработке учитывать размер базы сообщений и клиентов.

Клиентов в базе - 1 млн.
Сообщений - 10 тыс.

Требования: использовать фреймворк Laravel. 

Сообщить время выполнения задания.


==========================================================

**Комментарий**

Время на задачу ушло 2.5 или 3 часа

Также хотелось сказать что если это была реальная задача, то я  ее сделал совсем по другому, но так как это тестовая задача сделал так как сделал.

**Как проверить**

1. Переименовать docker/.env-example в docker/.env
2. Переименовать .env-example в .env 
3. Из папки docker запустить 
- `docker-compose up -d`
- `docker-compose exec php-fpm composer install`
- `docker-compose exec php-fpm php artisan migrate`
- `docker-compose exec php-fpm php artisan db:seed` 
- `docker-compose exec php-fpm php artisan message:send {time}` - time - это время отправки в формате H:i

Task Scheduling добавлять не стал.


